And Rūpa Gosvāmī mentions this in the Bhakti-rasāmṛta-sindhu,
И Рупа Госвами упоминает это в Бхакти–расамрта–синду:
“You have to be Kṛṣṇa conscious,
«Вы должны быть в сознании Кришны;
you can’t be Kṛṣṇa conscious for someone else,
вы не можете быть в сознании Кришны для кого–то другого,
and someone else can’t be designated
и другой не может быть назначен
to be Kṛṣṇa conscious for you.”
в сознание Кришны для вас».
[Show by Example | Offer Yourself]
Показывать на примере | Предлагать себя
Bhaktivedānta Manor in England— they have this big temple
Бхактивенанта Манор в Англии — у них есть этот большой храм
that George Harrison donated to the devotees,
который Джордж Харрисон пожертвовал преданным,
and Prabhupād then installed the Deities there.
и Прапхупада установил там Божеств.
So like, they have 50,000 people go to the temple sometimes.
Так что к ним в храм иногда приходит по пятьдесят тысяч человек.
So, in a little town, first everyone thought,
Так вот, в маленьком городке, поначалу все думали,
they’re not going to …
что они не...
They’re going to be very unhappy with the devotees.
Они будут очень недовольны преданными.
Like, the local pub owner— he was very happy.
Например, владелец локального паба — он был очень счастлив.
And we’re going, “Why would the pub owner …?”
А мы: «Почему владелец паба?...»
We say, “No elicit sex, no intoxication.”
Мы говорим: «никакого недозволенного секса, никакой интоксикации».
Why would the pub owner be happy?
Почему владелец паба будет от этого счастлив?
Because what he found is these Indian men
Потому что он обнаружил, что эти индийские мужчины
were dropping their wives off at the temple,
оставляли своих жён в храме
and then they all would go to the pub,
а сами все шли в паб
and sit there, and drink Guinness, or whatever they drink.
и сидели там, и пили Гиннес, или что там они пьют.
[Laughing]
[Смеётся]
So the pub owner is like, “Hare Kṛṣṇa prabhu.”
Так что владелец паба такой: «Харе Кришна прабху».
[Laughing]
[Смеётся]
But my point is … you might say:
Но я имею в виду... Вы можете сказать:
“Why I am mentioning this other than for comedic effect?”
Почему я это упоминаю кроме как ради комического эффекта?
Is that, their idea was like,
Это... их идея была как бы:
“Oh, my wife, she is the religious one.”
«О, моя жена, она религиозная».
So they think, “I am at the pub drinking Guinness,
И они думают: «Я в пабе пью Гиннес,
and my wife’s bowing down before the Deity, and doing some seva,
а моя жена преклоняется перед Божеством, и делает севу,
I’m doing pretty good.” [Laughing]
значит, у меня всё довольно хорошо». [Смеётся]
Or my child will be Kṛṣṇa conscious,
Или мой ребёнок будет сознавать Кришну,
or the husband—the wife, the wife—the husband,
или у мужа — жена, у жены — муж,
the parents—the children, the children—the parents, etc.
у родителей — дети, у детей — родители, и так далее.
So, there is a nice śloka,
Так вот, есть хорошая шлока,
which I haven’t committed to memory,
которую я не зафиксировал в памяти,
but Guru Mahārāj mentions from Bhakti-rasāmṛta-sindhu,
но Гуру Махарадж упоминает из Бхакти–расамрта–синду,
where Rūpa Gosvāmī mentions all of these …
где Рупа Госвами упоминает всё это...
It’s not, you can just like buy it, either.
Это также не так, будто вы можете просто купить это.
You can’t have a surrogate,
У вас не может быть суррогата,
where someone is going to be accumulating Kṛṣṇa consciousness for you,
когда кто–то будет аккумулировать сознание Кришны для вас,
and then transfer it to you.
а потом передавать вам.
Neither can you purchase it, like they used to have long ago.
И вы не можете купить его, как это делали давным–давно.
It’s good to engage your wealth, your money, your wife, your family …
Хорошо употреблять своё богатство, деньги, жену, семью...
That’s good, but still you,
Это хорошо, но всё ещё вы...
it’s about ātma-samarpaṇam— offering yourself.
это про атма–самарпанам — предложение себя.
So, if you say, if we rephrase the original question and say,
Так что, если мы перефразируем оригинальный вопрос и скажем,
“How can I get someone to engage in ātma-samarpaṇam—self-giving?”
«Как я могу вовлечь кого–то в атма–самарпанам — самоотдачу?»
Well, usually the best way is to show by example,
Ну, обычно лучший путь — показать на примере,
to offer yourself in service,
отдать себя служению
and be the personification of a desirable outcome.
и быть персонификацией желаемого результата.
And they’ll see, “Oh, I see Kṛṣṇa consciousness
И они увидят: «О, я вижу, что сознание Кришны
is having a good effect upon this person”.
хорошо влияет на эту личность».
It may awaken some interest in them.
Это может пробудить в них некоторый интерес.
But to try and, like cajole, or what’s another word,
Но попытаться и как бы выклянчать, или какое более подходящее слово,
to make someone feel guilt, or whatever,
заставить чувствовать вину или что бы то ни было,
and try and intimidate them
и попытаться запугать их
into taking up the culture of Kṛṣṇa consciousness,
в приятие культуры сознания Кришны,
that’s not, as I said in Gurudev’s words:
это не, как я говорил, словами Гурудева:
“Not to force.”
«Не принуждать».